``` diff
-  30/30

⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣠⣤⣾⣿⠀⠀⠀⠀⢀⣀⣀⣀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣠⣴⡾⠿⠿⢛⣋⡭⠶⠖⠛⠉⠉⠉⠉⠉⠙⠛⢳⣶⣦⣤⣀⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠴⠛⠋⢀⣤⠖⠛⠉⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠘⣿⣿⣿⣿⣿⣷⣦⣄⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣤⠞⠉⠀⢀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢰⡶⠆⠠⠈⣉⣻⢿⣿⣷⣦⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⡴⡋⠀⠀⢀⣠⡶⠶⠒⠛⠛⠻⡆⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣷⠟⠛⠛⠛⠷⢿⣽⣿⣿⣿⣿⣿⣶⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣠⣟⡴⠃⢀⣴⠟⠁⡀⠀⠀⣤⡀⠀⢷⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢸⢿⣠⠀⠀⠀⣦⡀⠈⠙⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣆⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣰⢋⠞⠀⣰⠟⠀⠀⢰⣷⣄⣠⣿⣿⣆⢸⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢼⣼⣿⣤⣠⣼⣿⣿⣆⠀⠀⠙⢿⣿⣿⣿⣿⣷⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⣠⡶⠒⠒⠢⣄⠀⠀⣼⠃⠈⢀⡼⠃⠀⠀⢠⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⢸⡆⠀⠀⠀⠀⠀⢸⡇⢿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡇⠀⠀⠈⢻⣿⣿⣿⣿⣷⡀⢠⠴⠒⠒⠲⣄
⠀⣯⠀⠀⠀⠀⠘⢦⣰⠃⠀⠀⡾⢁⣀⣀⠤⠼⠿⠿⠛⠛⠛⠿⠧⠼⠇⠀⠀⠀⠀⠀⠈⢿⣼⣿⡟⠛⠿⢿⣿⣧⣤⣀⣀⡀⠹⣿⣿⣿⣿⡿⠁⠀⠀⠀⠀⣹
⠀⢿⡀⠀⠀⠀⠀⠘⡟⠀⠀⠘⠛⠉⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠈⠈⠁⠁⠀⠈⠙⠛⠿⠶⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠁⠀⠀⠀⠀⢐⡿
⠀⠸⣿⡀⠀⠀⠀⢀⣿⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⠀⠀⠀⠀⢀⣿⠁
⠀⠀⢻⡇⠒⠀⠀⣸⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣸⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡀⠀⠀⠀⠘⡏⠀
⠀⠀⢸⠃⠀⠀⢀⣿⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣴⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⣿⡇⠀⠀⠀⠀⡇⠀
⠀⢀⡟⠀⠀⠀⠀⠙⠛⣷⡶⢦⣤⣀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠠⠄⣒⣺⣯⣶⡿⣿⣿⣿⠿⠟⢿⡟⠋⠀⠀⠀⠀⠀⣇⠀
⠀⣼⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠰⠗⠒⠶⠦⠙⢷⡄⠀⠶⠶⢤⣤⣀⣀⣀⣀⣀⣀⣀⣀⣤⣤⣥⣴⡶⠶⠶⠿⠟⣛⣉⣽⡶⣶⡿⠉⠀⠐⠒⠚⠛⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢸⠀
⠀⡇⠀⢠⠋⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢿⡄⠀⠀⠀⠀⠉⠉⠉⠉⠉⠉⠉⢉⣩⣭⣤⣤⣤⡴⠶⠾⠛⠛⠉⣁⣰⣿⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⠀⠈⡇
⢠⡇⠀⢸⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣾⡇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠈⢹⣿⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢸⠀⠀⡇
⣼⠁⠀⢸⠀⠀⢠⣄⣀⡀⠀⠀⠀⣀⣰⣿⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣼⣿⡧⣄⣀⣀⣀⣀⣀⣠⡄⠀⠀⠋⠀⠀⣷
⣿⠀⠀⠘⠀⠀⠘⠁⠀⠉⠉⠉⠉⠁⢈⣿⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⢹⣿⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠈⠁⠀⠀⠀⠀⠀⣿
⣿⠀⠀⠀⠀⠀⢀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢈⣿⣿⣦⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣿⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢠⡀⠀⠀⠀⠀⠀⣿
⢿⣆⠀⠀⠀⠀⠘⠷⠤⣄⣀⣀⣠⠴⣾⣿⣿⣿⣧⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠈⡿⠲⠶⠤⠤⠤⠴⠾⠃⠀⠀⠀⠀⣠⡏
⠘⢿⣿⣄⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⡟⢿⣿⣿⠉⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣇⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣠⣿⡿⠁
⠀⠀⠉⠛⠶⢤⣀⣀⣀⣀⣀⣀⣠⡾⠃⠀⠙⠻⢶⣄⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⢀⣠⡴⠛⠳⢤⣄⣀⣀⣀⣀⣀⡤⠶⠛⠁⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠉⠉⠉⠉⠉⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠉⠛⠶⣦⣄⡀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⣀⣤⡴⠞⠋⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠉⠁⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠘⠛⠛⠷⠶⠤⠤⠤⠤⠤⠴⠶⠾⠿⠛⠛⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀
```

# Java Mid-Term Exam

**Student:** კუტუზოვ ვიტალიი

**Student ID:** 1507577

**Cheating detected:** Yes

## Task 1

### Subtask 1

Дать определение JVM, JRE, JDK. Расшифровка каждой аббревиатуры, назначение и взаимосвязь.

```
JRE - Java Runtime Environment. Среда выполнения нужна для запуска и выполнения java кода. Содержит JVM и стандартные классы.
JDK - Java Development Kit. Набор средств для разработчика. Включает в себя JRE + средства разработчика: компилятор, отладчик и др.
JVM - Java Virtual Machine. Получает на вход байт код, может оптимизировать его, обеспечивает безопасность(чтобы код не навредил). Транслирует байт код в машинные инструкции и некоторую часть кода может скомпилировать (JIT компиляция). Управляет памятью, выдает исключения в процессе выполнения.
```

### Subtask 2

Проблема платформозависимости: почему нужно компилировать код по-разному для каждой операционной системы и какие неудобства с этим связаны?

```
Есть разные архитектуры процессоров: x86, ARM и др. Архитектура определяет набор команд которые умеет выполнять процессор. Операционные системы также могут иметь разные API. Для такого языка например как C++, для каждой платформы нужно скомпилировать исходный код своей версией компилятора. Java решает эту проблему с помощью JVM. JVM создать гораздо проще чем компилятор. Согласно концепции java иножды написанный исходный код выполняется на любой платформе, для которой есть Неудобства связаны с большим количеством компиляций.
```

### Subtask 3

Мотивация создания JVM и диаграмма процесса компиляции и исполнения: машинный код, исходный код, байт-код.

```
JVM позволяет один раз скомпилировать исходный код в байт-код, который будет выполняться где угодно, где присутствует JVM. Не приходится делать большое количество компиляций. Исходный код --> Байт-код --> JVM(Windows), JVM(Linux), JVM(MacOS).
```

### Subtask 4

Дано описание предмета из реального мира.<br>
Необходимо реализовать класс <b>Printer3D</b>.<br><br>

<b>Описание класса Printer3D</b><br><br>

<b>Поля</b><br>
<ul>
	<li><code>model</code> — модель принтера (строка)</li>
	<li><code>filamentLevel</code> — текущий уровень филамента в граммах (int)</li>
	<li><code>powerLevel</code> — уровень заряда принтера в процентах (int)</li>
	<li><code>objectsPrinted</code> — количество напечатанных объектов (int)</li>
</ul>

<b>Конструктор</b><br>
Принимает:<br>
<ul>
	<li>модель принтера</li>
	<li>стартовый уровень филамента</li>
	<li>стартовый уровень заряда</li>
</ul>

<b>Методы</b><br><br>

<code>printObject(int filamentNeeded, int powerNeeded)</code><br>
Печатает объект, если хватает ресурсов.<br>
Уменьшает уровень филамента и заряда.<br>
Увеличивает счётчик <code>objectsPrinted</code>.<br>
Выводит сообщение об успешной печати или об ошибке.<br><br>

<code>refillFilament(int amount)</code><br>
Добавляет филамент.<br><br>

<code>recharge(int amount)</code><br>
Добавляет заряд.<br><br>

<code>printStatus()</code><br>
Выводит текущие уровни филамента, заряд и количество напечатанных объектов.


```java
class Printer3D {
	String model;
	int filamentLevel;
	int powerLevel;
	int objectsPrinted;
	public Printer3D(String model, int filamentLevel, int powerLevel){
		this.model = model;
		this.filamentLevel = filamentLevel;
		this.powerLevel = powerLevel;
	}

	public void printObject(int filamentNeeded, int powerNeeded){
		if(filamentNeeded <= filamentLevel){
			if(powerNeeded < powerLevel){
				filamentLevel -= filamentNeeded;
				powerLevel -= powerNeeded;
				objectsPrinted--;
				System.out.println("Объект напечатан!");
			}
			else{
				System.out.println("Слишком низкий уровень заряда!");
			}
		}
		else{
			System.out.println("Залей филамента до краев, хватит жмотиться!");
		}
	}

	public void refillFilament(int amount){
		filamentLevel += amount;
	}

	public void recharge(int amount){
		powerLevel += amount;
	}

	public void printStatus(){
		System.out.println("Уровень филамента: " + filamentLevel);
		System.out.println("Уровень заряда: " + powerLevel);
		System.out.println("Напечатано объектов : " + objectsPrinted);
	}
}

public class Main {
	public static void main(String[] args) {
		Printer3D printer = new Printer3D("Creality Ender 3", 500, 80);

		printer.printStatus();
		printer.printObject(50, 10);
		printer.printObject(200, 40);

		System.out.println();

		printer.refillFilament(100);
		printer.recharge(20);

		printer.printStatus();
	}
}

```

**Output:**

```
Internal error: Cannot run program "C:\Windows\System32\openjdk\bin\javac.exe" (in directory "."): CreateProcess error=2, The system cannot find the file specified
```


## Task 7

### Subtask 1

Статические поля - определение и их свойства. Статические методы - определение и их свойства.

```
Статическое поле - это поле которое доступно через имя класса и не привязано к объектам этого класса. Что обратиться к статическому полю не нужно создавать объект.
Статический метод - это метод который доступен через имя класса и не привязан к объектам этого класса. Что вызвать статический метод, не нужно создавать объект.

Статические методы могут обращаться только к статическим полям и методам этого класса.
```

### Subtask 2

Зачем нужны статические члены класса? Приведите пример, где это может понадобиться.

```
В статических членах класса, можно хранить какую-то общую информацию, которую могут использовать объекты этого класса либо другой код. Например чтобы пользоваться математическими константами нет смысла создавать объект, а достаточно обратиться к статической переменной например
